No hay transmisión generalizada
del coronavirus en España.
El medio centenar de casos activos
evolucionan bien y, por eso,
No hay transmisión generalizada
del coronavirus en España.
El medio centenar de casos activos
evolucionan bien y, por eso,
Sanidad sigue sin plantearse
medidas drásticas
como cancelar grandes eventos,
como las fallas.
Es precisamente Valencia
la comunidad con más afectados
con 13 casos.
Buenas tardes.
Hoy llama la atención
que entre los nuevos contagiados
hay personal sanitario,
en concreto,
una enfermera que pudo contagiarse
en el hospital de Torrejón,
en Madrid.
Y cuatro médicos,
dos en Cataluña y dos en Euskadi,
que se contagiaron durante un viaje
y a cuyos pacientes
ya se ha advertido, Alazne Maturana
Esto en España.
Son tres los casos confirmados en
Euskadi.
En este hospital se ha habilitado la
sexta planta,
para mantener en aislamiento a los
pacientes,
que tuvieron contacto con los
sanitarios contagiados.
Ahora ella está aislada e ingresada
en un hospital andaluz.
Esto en España.
En el resto del mundo el coronavirus
sigue extendiéndose.
De ayer a hoy se han sumado
1100 infectados más,
la mayoría en China.
México y Qatar han sido
los últimos países
en detectar positivos
en su territorio.
En Europa, el principal foco
de infección
está en el norte de Italia,
donde rozan ya el millar.
Hoy les contaremos cómo viven
el aislamiento
que dura ya una semana,
en algunos pueblos de Lombardía.
La ciencia tiene un papel crucial
en estas crisis.
Para encontrar una vacuna
o ayudar a predecir el impacto
del coronavirus.
Universitarios españoles
han creado un modelo matemático
que vaticina el comportamiento
del brote aquí en nuestro país.
Luego lo vemos.
Carles Puigdemont
ha celebrado su primer mitin
de precampaña en Perpiñán,
en la frontera del sur de Francia.
El expresident nunca había estado
tan cerca de Cataluña desde
que se fugó de la justicia,
en octubre de 2017.
Al acto multitudinario,
ha asistido la plana mayor
de Junts per Cataluña,
incluido Quim Torra,
pero una representación menor
de Esquerra.
Junqueras ha entrado
por videoconferencia
y no ha ido nadie de la CUP.
Histórico acuerdo de paz
entre Estados Unidos
y los talibanes afganos,
tras casi 20 años de guerra.
Washington retirará sus tropas
del país en 14 meses,
una de las promesas electorales
de Trump, si cesan los atentados.
El siguiente paso en este proceso
hacia la paz será que los talibanes
se sienten a dialogar
con el Gobierno afgano
Tres jóvenes han muerto
esta madrugada
en un accidente de tráfico
en Tarragona,
cuando su vehículo
se ha salido de la vía.
Todo apunta al exceso de velocidad
como causa del accidente.
La nacional 240 ha estado cortada
durante tres horas.
A los tres hijos
de Miriam y José Antonio
les acaban de diagnosticar
una enfermedad rara
que impide caminar y hasta hablar.
En España tres millones de personas
sufren enfermedades muy minoritarias
y piden sobre todo que se ayude
a la investigación.
Ya tenemos encima una nueva
borrasca,
se llama Jorge y ha provocado
esta noche caída de árboles
y múltiples incidencia en Galicia
que está en alerta naranja.
La lluvia y el frío se extenderán
por el norte
y centro de la península
en los próximos días.
Y hoy termina el mes de febrero,
que este año tiene 29 días.
Es año bisiesto.
¿Qué pasa si has nacido un 29
de febrero?
¿Cuándo lo celebras los siguientes
tres años?
Daremos respuesta
a estas preguntas.
Y este sábado nos deja
otras imágenes.
Y otros sonidos.
Los de los fans de Operación Triunfo
que han recibido a base de selfis,
muchos selfis,
a los concursantes repartidos
por Madrid, Barcelona y Valencia.
Tras un mes y medio en la Academia,
han salido al exterior
para firmar discos
y acercarse a su público.
Y en los deportes.
Llega el clásico
y lo hace, Marcos,
con los dos equipos
sin hacer un gran juego.
Ni el Barça ni el Madrid
enamoran precisamente,
pero eso ciertamente
pasa a un segundo plano
cuando llega ese encuentro
que tantas pasiones despierta
y en que en lo deportivo
la novedad
es la vuelta de Jordi Alba
a la convocatoria
del conjunto azulgrana,
cuyo entrenador ha señalado
que la presión es para el Madrid.
Zidane por el contrario,
dice que disfruta
con estos partidos.
Crece el número de infectados
por el coronavirus en Italia
y en consecuencia, el número de
eventos deportivos cancelados.
Los 5 partidos de liga
que se iban a jugar a puerta cerrada
han sido aplazados a mayo,
entre ellos
el Juventus - Inter de mañana
Siguen aumentando los casos
de coronavirus en España...
Ya son 50 los confirmados
hasta ahora.
Esa cifra incluye los 48 activos
en este momento,
y los 2 recuperados
en Palma y La Gomera.
La Comunidad Valenciana sigue siendo
la región con más casos.
Han subido hoy a 13.
En las últimas horas,
han aumentado a 10 en Madrid,
que es donde están
los dos más graves.
Y anoche se sumó a la lista
el País Vasco, con tres casos.
Aragón sale de este grupo,
al dar negativo
el único caso registrado.
Empezamos en Valencia,
la comunidad con más casos.
Ferran Garrido, pero todos leves.
Se ha dado como nula gravedad los
casos de la Comunidad Valenciana,
son 13 y han aparecido las últimas
horas.
Reciben asistencia en sus propios
domicilios,
se trata de contagios secundarios,
ya que ninguno había viajado fuera
de nuestras fronteras.
Ayer por la tarde suma vamos otro
caso,
una persona que si quedaba
ingresada,
en total en la comunidad Valencia
hay nueve personas ingresadas
afectadas por el coronavirus,
y cuatro con asistencia
domiciliaria.
Otra de las novedades
de las últimas horas
es que algunos
de los nuevos contagios
se han dado
en personal sanitario.
Se investiga dónde
y como se infectaron
y qué pasa con sus pacientes.
Esto ocurre en Cataluña,
Pais Vasco
y también es el caso de un enfermera
del Hospital de Torrejón deArdoz
que está ingresada en Jaén.
Vamos a estar en todos
estos lugares.
Empezamos en Torrejón, Madrid,
donde, además, está el infectado más
grave, que tenía patologíasprevias.
Manuela Pérez.
El hombre de 77 años ingresaban este
centro,
por una neumonía,
después se confirmaba que era
positivo por coronavirus.
Ha estado en la UCI con pronóstico
grave,
esta misma mañana las autoridades
sanitarias,
ha dicho que evoluciona lento pero
favorable.
También hay otras tres personas que
han dado positivo,
y por atender a uno de los cuatro
pacientes,
se ha podido contagiar una enfermera
de 25 años,
que ahora mismo permanece aislada.
De los tres casos confirmados dos
son profesionales.
Una doctora que hace 15 días viajo
Andalucía,
pero no se sabe si se contagió allí.
También una mujer que hace 10 días
viajó a Milán.
Tienen síntomas leves y están en sus
domicilios.
En este hospital se ha activado y
habilitado la sexta planta,
para mantener en aislamiento,
aquellos pacientes que han tenido
relación,
con los pacientes hospitalizados.
No se suspenderán actos públicos
por el coronavirus en España.
Según el Ministerio de Sanidad.
A pesar de los nuevos casos,
dicen, no hay motivo para ello.
Hasta ahora son 8 las comunidades
donde hay afectados,
Valencia, con 13, donde más,
aunque los 3 últimos están
simplemente
en aislamiento domiciliario.
Algunos de los positivos
son personal sanitario.
En el caso de la enfermera de Jaén
se habría contagiado
por el contacto
con un paciente infectado
en el Hospital de Torrejón.
En los otros casos,
son los pacientes
de estos sanitarios
los que están siendo investigados.
De momento todos los contagiados
evolucionan favorablemente.
Incluidos los dos más graves.
Las autoridades insisten
en la importancia de la higiene
de manos para evitar contagios.
Además ante cualquier síntoma
se recomienda
llamar a los servicios
de emergencia y permanecer en casa.
Cada vez hay más casos confirmados
pero la mayoría presentan
síntomas leves.
Y en España no hay ningún muerto
por coronavirus.
Vamos a hacer un retrato
de la situación
no solo cuantitativo,
también cualitativo.
Desde el Ministerio de Sanidad
insisten.
El perfil de los dos únicos casos
de coronavirus en España
que están en estado grave
son dos hombres, en Madrid,
de 66 y 77 años.
La edad es importante.
En China, la mayor parte
de infectados tiene entre 50
y 59 años.
Es un estudio
que el centro de control
y prevención de enfermedades
del país asiático ha hecho
con más de 72.300 pacientes.
Confirma, además, que la mayoría
de fallecidos superaba los 80años.
Los niños se infectan poco
o si se infectan,
se infectaban de manera
bastante inaparente
Tampoco se sabe con seguridad
la transmisión de la madre al feto.
Lo que sí han podido concluir
desde China es que muchos
de los que han muerto sufrían
patologías previas: 2 de cada 3.
Por lo general: Hipertensión.
Destacan también que las hombres
son más vulnerables
ante el riesgo de muerte.
Un riesgo sobre el que todavía
es pronto para hablar en España,
según las instituciones.
Ahora mismo no hay una
gran transmisión a nivel nacional.
Pensar en que ha ayudado
al fallecimiento es una retórica
en la que no entraremos.
La sociedad en general,
aseguran, debe estar tranquila.
Y en Tenerife
siguen saliendo los turistas
que han estado confinados
en cuarentena por el coronavirus
en el hotel de Adeje.
Lorena Gutiérrez.
¿Se sabe cuándo podrán salir todos?
No la operación salida está
resultando más lenta.
Los últimos en salir le hicieron a
las 11:00 de la mañana.
En total han podido dejar el
confinamiento entre 50 y 60
personas.
La buena noticia es que no hay
nuevos enfermos en Canarias,
todos evolucionan bien.
A nivel global el coronavirus
sigue extendiéndose.
Hoy se suman Catar y México
a los países con casos confirmados.
Aquí en Europa,
Italia es el principal foco.
La cifra de infectados roza ya
el millar.
Hoy un equipo de TVE ha vuelto
a la frontera de las localidades
de la Lombardía
que llevan ya una semana aisladas.
A 7 km. de aquí
está Codogno,
el epicentro del brote en Italia.
De ahí es el paciente número 1,
un hombre de 38 años
que dio positivo
hace una semana
y sigue ingresado.
Las autoridades sanitarias
siguen buscando
quién le contagió.
Enfrente del control
está el punto de encuentro
de Guardamiglio,
una localidad
pegada a la zona roja.
Valentina viene
con su familia a desayunar.
Esta semana, no ha podido ir
a trabajar.
Se ha quedado cuidando
a su hijo.
Su escuela estará cerrada
probablemente hasta el 7 de marzo,
como en toda Lombardía.
En las calles, apenas se ve gente.
Los grupos se forman
fuera de las tiendas,
una medida para evitar
aglomeraciones.
Estamos esperando,
entramos dos a la vez.
Uno sale y otro entra.
Irán ha confirmado hoy nueve muertos
más por el coronavirus
y suman ya 43 fallecidos,
son datos oficiales
Irán ha confirmado hoy nueve muertos
más por el coronavirus
y suman ya 43 fallecidos,
son datos oficiales
pero según fuentes hospitalarias
iraníes -que Teherán rechaza-
el número de muertos podría superar
los 200.
Corea del Sur es ya el principal
foco de propagación
del coronavirus
con 800 nuevos contagios
en las últimas horas y 17 muertos.
Un país que intenta combinar
el cierre de zonas comunes,
En la vecina Corea del Norte
el aislamiento político,
no incluye al coronavirus
y han pasado a la acción
"desinfectamos antes
y después del horario comercial",
dice esta empleada.
El Ministerio de Salud chino
ha actualizado hoy las cifras
el brote ha causado la muerte
a 2.900 personas
y son 80 mil las contagiadas.
Países como Dinamarca, Islandia,
Nigeria, Azerbayan o Catar
han presentado
sus primeros casos
de un Virus sin Fronteras
que ha cruzado el Atlántico.
Hay 14 casos más en Canadá
y otro en Brasil,
un turista que viajó a Italia
y cuyo tratamiento ha servido
En Estados Unidos,
hay 62 casos detectados
en una población de 327 millones,
un virus global que no ha calmado
el temor global, ni sanitario,
ni de consumo.
El fabricante de cervezas Corona
ha calculado
que sus ventas caerán
un 10 % por efectos de la psicosis.
La crisis de coronavirus
sacude los mercados.
Ayer les contamos
la semana negra del Ibex,
y algo parecido ha pasado
en Wall Street.
Anoche cerró con una caída acumulada
de más del 12 %,
la peor semana desde 2008 al poco
de la caída de Lehman Brothers.
El dinero huye por la incertidumbre
de cuál será el impacto
del coronavirus.
Un miedo que se extiende
desde hace semanas
y que está teniendo
otras consecuencias.
Ya provocó la cancelación
del Mobile en Barcelona
y en las últimas horas
se han suspendido
otros eventos multitudinarios,
como el salón del automóvil
de Ginebra
o la Feria de Turismo de Berlín,
lo que ha generado
preocupación en Baleares.
Especialmente
el sector turístico
para el que supone un duro golpe.
Alemania es el principal cliente
de las islas
y además se trata
de la feria turística
más importante.
La que sirve
para tomarle el pulso
a la temporada.
Ahora se estudia qué estrategias
se pueden seguir
para que el impacto en el sector
sea mínimo.
Podemos dar un mensaje de
tranquilidad.
Nuestra temporada alta,
todavía faltan meses
para que llegue
y por tanto, empezar a motorizar
y empezar a trabajar conjuntamente
para desarrollar
las mejores estrategias.
En crisis como ésta,
el papel de la comunidad científica
es básico.
Se espera que cuanto antes den
con una vacuna para el coronavirus.
Desde el CESIC aseguran
que es cuestión de meses.
La ciencia, esencial también,
a la hora de predecir
cómo se comportará el brote.
Un ejemplo es
el modelo matemático
elaborado por un equipo
de científicos
de la Universidad de Zaragoza
y de la Rovira i Virgili
de Tarragona.
Con ecuaciones como las que se usan
en meteorología,
estos físicos han elaborado un mapa
que predice qué municipios deEspaña
tienen mayor riesgo de contagio
por coronavirus en cada momento.
Y para ello: utilizan dos factores.
Por una parte son los datos
de comportamiento humano
que son los datos de movilidad,
censo, localización, etc
y los datos epidemiológicos
que son cómo de fácil
por ejemplo, un virus pasa
de una persona a otra
cuanto tiempo tiene que estar
una persona
en un estado de incubación
Calculan que de media tenemos
14 contactos por persona,
eso sumado a nuestros
desplazamientos
y a las características del virus
hacen que el mapa
se actualice a diario.
Su fin es que Sanidad se anticipe
a la propagación
para adoptar medidas de control.
Cuando haya bastantes más casos
localizados en España
seguramente en las grandes capitales
como Madrid, Sevilla, Valencia
Zaragoza o Barcelona
entonces el modelotendremos
que una precisión bastante
mayor.
Unas fórmulas que tienen en cuenta
incluso la peor situación
como que un contagiado infecte
sin ni siquiera presentar síntomas.
Si este virus es capaz de
propagarse de manera asintomática
las posibilidades se disparan.
Llevan más de una década trabajando
en estos modelos matemáticos
que ya han utilizado
con el Dengue y la Malaria
y que ahora aplican
a este nuevo virus.
Miles de personas han asistido
este mediodía a Perpiñán, Francia,
donde -gracias a su inmunidad
como europarlamentario-
ha asistido el expresidente
de la Generalitat Carles Puigdemont.
Un acto con la presencia de Torra,
la plana mayor de Junts per Cat
y una menor representación
de Esquerra,
en plena precampaña
de las autonómicas.
En Perpiñán está Anna Forment.
Acto de autoafirmación
independentista,
con un claro protagonista Carles
Puigdemont.
Ahora ya es eurodiputado,
con muchas críticas a la monarquía.
Oriol Junqueras a través de un
video,
tratado de explorar,
Los partidos independentistas
han dado una tregua
a sus diferencias
en el acto de Perpiñán.
Pero no el mismo peso.
Con unas elecciones autonómicas
anunciadas,
Junts per Catalunya ha desembarcado
con toda la fuerza: Con Quim Torra,
todos los consellers del partido
y los diputados en el Parlament,
el Congreso y el Senado.
Esquerra en cambio ha enviado
una delegación de perfil bajo,
sin el vicepresidente
ni los consellers,
y Oriol Junqueras ha entrado
desde prisión por videoconferencia.
Miles de personas
han asistido al acto,
150.000 segun los organizadores.
En cada punto del recinto
controles de seguridad
que tenían que pasar
detector metales
y mirar la mochila.
La alerta terrorista que hay
en Francia ha provocado colas
y embudos en los controles
y los accesos.
El acto de Puigdemont en Perpiñán
ha traído reacciones políticas.
Ciudadanos aboga por reformar
el mecanismo de la euroorden
que, según Carlos Carrizosa,
no responde a los intereses
de los países miembros.
Quien manda en Moncloa
es el inhabilitado Torra,
es el señor Junqueras,
es el fugado Puigdemont
que por cierto
hoy está protagonizando
un aquelarre independentista
en Francia.
Jose Luís Ábalos ha defendido
la primera reunión
de la llamada mesa de diálogo.
Para poder ejercer la libertad,
dice,
hay que reconocer la diversidad.
La derecha, añade, no tolera
al diferente.
La agenda y el discurso
lo marca la ultraderecha y el PP
ha integrado este complejo
de derechita cobarde,
lo siente tanto,
que tiene que hacer cada vez más
ejercicios frente a Vox.
Y añade:
para arreglar el país
hay que hacer cosas valientes.
El actor Willy Toledo
ha quedado absuelto de los delitos
de obstrucción a la Justicia
y contra los sentimientos
religiosos,
por estas afirmaciones hechas
en su Facebook
y que denunció la Asociación
de Abogados Cristianos.
Durante el juicio,
que se celebró la semana pasada,
Toledo explicó que sus palabras
eran una crítica política
y que no quiso ofender
a los católicos
Acuerdo histórico en Doha,
la capital de Qatar.
Estados Unidos y los talibanes
acaban de firmar un acuerdo de paz
para poner fin a la guerra
de Afganistán.
La Casa Blanca y la OTAN
se comprometen
a una retirada completa
de sus 13.000 soldados actuales
en 14 meses.
Siempre, eso sí, que los talibanes
mantengan su compromiso
de no cometer más atentados
y se sienten a negociar
las condiciones de la paz
con el Gobierno afgano.
Pese a la firma, hay algunas dudas
sobre este acuerdo.
Por ejemplo, si todas las facciones
de los talibanes se sumarán aél.
O si se trata una estrategia
electoral
del presidente Trump.
De lo que no hay duda
es de la esperanza
que despierta este acuerdo
en millones de afganos,
para poner fin a una guerra
que dura 19 años.
La intervención de EE.UU.
en Afganistán
fue una respuesta a los ataques
terroristas del 11 de septiembre.
En octubre de 2001,
aviones B-52 estadounidenses
bombardearon las bases de Al Qaeda,
desde las que supuestamente
Bin Laden
había organizado los ataques.
El objetivo era tambien expulsar
del poder a los talibanes
que gobernaban el país.
El régimen talibán llega a su fin,
proclamaba George Bush
en diciembre de 2001.
Se desplegaron sobre el terreno
soldados de una misión
internacional, la ISAF,
y se celebraron elecciones.
Pero acabar con los talibanes
no iba a resultar tan fácil.
El nuevo Gobierno de Karzai
tuvo que hacer frente
a una feroz ofensiva terrorista.
Las fuerzas de la OTAN,
que incluían soldados españoles,
tuvieron que prolongar su labor
de asistencia,
que en principio iba
a terminar en 2014.
Pero los atentados suicidas
no daban tregua,
con embajadas y edificios oficiales
como principales objetivos.
Los insurgentes ampliaron
su ofensiva a todo el país
y se hicieron con el control
de provincias enteras,
hasta el 40 % del territorio
en la actualidad.
Desde que llegó al poder,
el presidente Trump prometió
retirar las tropas desplegadas
en Afganistán,
y dejar la gestión y seguridad
del país al Gobierno afgano,
lo que le valió
fuertes críticas internas.
El día de acción de gracias
del pasado septiembre,
Trump hizo una visita sorpresa
a sus tropas.
Se produjo un acercamiento
y hubo intercambio de prisioneros
con los talibanes,
pero nuevos atentados terroristas
frustraron la paz, hasta hoy.
Hablamos ahora de la guerra
en Siria,
cuyas consecuencias llegan
a las puertas de Europa.
Turquía está dejando
que cientos de refugiados se agolpen
en la misma frontera con Grecia,
que permanece cerrada.
El presidente Erdogán asegura
que miles han cruzado ya.
Grecia lo niega y añade
que han impedido la entrada
de unas 4.000 personas.
Cientos de personas
se agolpan en la frontera
que separa Turquía y Grecia.
Aquí llevan más de 24 horas
esperando a que la abran.
Han conseguido llegar hasta el mismo
límite,
algunos rompiendo algunas vallas,
porque las autoridades turcas
ya no se lo impiden.
Al otro lado,
la policía griega ha lanzado
gases lacrimógenos
a quienes lo siguen intentando.
No tenemos futuro,
dice Mariam, refugiada marroquí,
por eso quiere llegar a Europa.
Otros lo intentan por mar,
aunque aquí también
son interceptados
por las patrulleras.
Tanto Grecia como Bulgaria
han reforzado sus fronteras.
Erdogan dice
que ya han pasado unos 18.000.
Imposible de confirmar.
Presiona así una vez más a Europa
para que se involucre más.
por el que recibe 6.000 millones
de euros
Erdogan está en una situación
muy compleja en Siria,
apoyando a los rebeldes,
que están perdiendo la guerra
frente al régimen de al Asad,
al que respalda Rusia.
Por eso le pide a Putin
que se retire del terreno.
Algo impensable para Moscú,
que con EEUU desdibujado
en la guerra siria,
se ha convertido en un actor
decisivo en el conflicto.
Y mientras la escalada en Siria
tensa las relaciones
entre Turquía y Rusia,
hoy en Moscú opositores
a Vladimr Putin
han salido a la calle.
Miles de personas se han manifestado
contra las reformas previstas
por el presidente ruso
y en recuerdo del Boris Netmsov,
opositor asesinado hace 5 años
frente al Kremlin.
Érika Reija.
ha sido una de las pocas marchas
autorizadas a la oposición.
Terminaba hace hora y media y han
acudido miles y miles de personas,
para protestar por motivos diversos.
Con gritos de Putin ladrón y fuera
alzar,
acusan al presidente de robar la
democracia a este país.
Ha sido la primera gran protesta
contra esa reforma,
y han asistido opositores
destacados,
y también mucha gente portando
retratos de gentes que están
canceladas.
Tres personas han fallecido
esta madrugada aquí,
en la Nacional 240
a la altura de Tarragona.
Se trata de dos vecinos de Vals
de 39 y 51 años
y de una tercera persona,
también hombre,
pero que no se ha podido
identificar
porque no llevaba documentación.
Por causas que se desconocen,
el vehículo que conducían,
se ha salido de la vía
y ha chocado contra la mediana.
11 personas de los mossos,
3 de los bomberos
y 3 ambulancias, han estado
trabajando en la zona.
Con estas ya son 21
las personas que han perdido
la vida en la red vial
de Cataluña en lo que llevamos
de año.
La Guardia Civil ha localizado
al conductor de este vehículo
que se grabó conduciendo a 220
kilómetros por hora en la A-2,
en Zaragoza.
En el video, que colgó en las redes
sociales,
se les escucha jactarse
de conducir de forma temeraria.
Es la detención de uno de los 20
arrestados por la Policía Nacional
por engañar a autónomos
y pequeños empresarios
mediante la estafa
del "corte de luz".
La banda se hacía pasar por personal
de compañías eléctricas
para exigir por teléfono
el pago inmediato
de las dos últimas facturas
bajo la amenaza de cortar
el suministro.
Estafaron a más
de un centenar de personas
y un total de 100 mil euros.
Nuestro día es el 29 de febrero,
como día único,
que ocurre cada cuatro años.
Simboliza bastante el hecho
de que no ocurre todos los días,
y una enfermedad rara no es algo
que ocurra todos los días,
pero que están ahí.
Nosotros somos personas.
La enfermedad puede ser rara
pero nosotros somos personas.
Al fin y al cabo
somos una personas más como otra.
Se consideran enfermedades raras
o poco frecuentes
aquellas en las que solo se den
5 casos por cada 10.000 habitantes.
En España casi 3 millones
de personas tienen alguna de ellas.
La investigación es básica
para encontrar una cura
pero sólo el 20 % de ellas
se investigan.
Hace unos tres años
que José Antonio y Marián
se dieron cuenta que el mediano
de sus tres hijos
tenía problemas de movilidad.
Y desde hace 4 meses tienen
el diagnóstico
y es el mismo para los tres.
Afecta principalmente
al sistema nervioso
y empieza a degenerar él
a la persona hasta que acaba
en silla de ruedas.
Desde entonces no han parado
de luchar.
De mover el mundo,
como dicen ellos,
para dar visibilidad
a esta enfermedad
y recaudar fondos a través
de redes sociales
para los tratamientos
de sus niños.
Al final esto se traduce
en tema económico,
yo lo que quiero realmente
es que se encuentre una cura
y que en el momento en que ellos
se encuentren se pare.
Lo mismo pide María,
madre de Paula.
A Paula le diagnosticaron
hace casi dos años y medio.
Su hija padece esofagitis
eosinofílica
es una alteración
del sistema inmunológico
que no se sabe por qué,
se altera y ataca el esófago.
Lo que le provoca
- nos cuenta su madre- inflamación,
daños al tragar la comida e incluso
obstrucciones y ahogos.
Han sido muchas pruebas,
muchas horas de hospital
y varios tratamientos.
Como ellos, 3 millones de personas,
según la Federación Española
de Enfermedades Raras.
recursos que se inviertan en
investigación como también
en tratamientos.
Para poder tener expectativas
de salud y un proyecto de vida.
Vientos fuertes, nieve
en las montañas, lluvias
generalizadas, mala mar
y, sobre todo,
caída de las temperaturas.
Es el nuevo temporal
que llega este fin de semana
a la península.
Lo está causando una nueva borrasca
y con nombre.
Ya saben que bautizan
a las importantes.
Se llama "Jorge"
y parece que nos devuelve
al invierno.
Después de un febrero
con temperaturas
más propias de la primavera.
María Blanco estáis notando ya
el cambio de tiempo en Galicia?
De hecho la previsión apunta,
que seguiremos con este tiempo
cambiante y variable,
mucho más invernal que los últimos
días.
Lo estamos notando aquí en A Coruña
con respecto ayer.
Los termómetros han caído 6°.
Las previsión apunta,
que el viento seguirá arreciado.
La borrasca nos dejó rachas de
viento superior a los 100 km hora.
Durante todo el fin de semana
seguiremos con avisos en el mar,
a quien La Coruña se cerrará los
accesos a las playas durante toda la
tarde.
Por ahora la peor parte
se está notando en el norte
pero Martín Barreiro queremos saber
si va a extenderse por todo elpaís
y, ¿hasta cuándo va a durar?
Lo peor vendrá al comienzo de la
semana que viene.
Volver a aumentar en la próxima
semana,
el temporal irá más a partir del
lunes.
Avisos por viento en muchas más
zonas.
Hoy la lluvia irá a menos,
pero mañana volverán a por el
noroeste peninsular.
Las temperaturas siguen bajando
salvo en el mediterráneo.
Hablaremos de lluvia y de nieve,
y temperaturas que seguirán bajando.
Es Candela uno de los bebés
que ha nacido el día de hoy
su madre ha dado
a luz esta noche en Logroño
y la próxima vez que celebre
su cumpleaños,
será dentro de 4 años.
En España hay casi 25.500 personas
que también nacieron
un 29 de febrero.
Es un día raro en el calendario
porque solo aparece
cada cuatro años.
¿Y qué pasa si naces
un 29 de febrero?
¿Cuándo es tu cumpleaños
los siguientes tres años?
¿Cuándo lo celebras?
Buscamos respuestas.
Si encendiésemos la radio en 1940
nos llegarían las última noticias
de la Segunda Guerra Mundial.
Entre bombardeos se publicó
"Poeta en Nueva York" de Lorca
y llegó a los cines Pinocho.
En ese mismo año, que fue bisiesto,
nació en Navacerrada Tinin.
Hoy cumple 80 años, o 20,
como quieran verlo,
porque llegó al mundo
un 29 de febrero.
Cuando ya iba avanzando y era mayor
ya empezaba yo a cachondearme.
¿Y qué años tienes?
Digo 19, voy para 20
para sacarme el carnet.
En el 68,
Tinín cumplió 7 años bisiestos.
Los pocos que tenía televisión
por aquel entonces
siguieron las protestas de mayo
en París
o la victoria de Massiel
en Eurovisión.
Ese 1968
también trajo a Miguel Ángel.
Aunque lo vean crecidito,
hoy cumple 13 años.
Eso sí, años bisiestos.
Tengo una hija
que acaba de cumplir 14 hace poco
y le dije:
"mira ya eres mayor que yo".
Es uno de los más 25.500 españoles
que hoy puede celebrar
su cumpleaños.
Una fecha
que no siempre se tenía en cuenta.
Cunado yo nací en el registro civil
la página del día 29 no existía,
figuro como 1 de marzo.
El 2000 fue también bisiesto.
En la televisión nos contaban
la victoria de Bush en Estado Unidos
y cómo el efecto 2000
se quedó en nada.
Y entre estas noticias,
Eugenia tuvo a Eugenia, su hija.
¿Cuántos años
llevando esperando este momento?
Cuatro.
Cumple ocho años,
pero en realidad dos.
Llegará un momento
en el que lo valore,
pero ahora no le hace tanta gracia.
No es muy alta la probabilidad
de nacer un 29 de febrero:
1 entre 1461.
Tinín, Miguel Ángel y Eugenia
son la prueba
de que todo puede pasar
por muy pocas posibilidades
que haya.
Román Polanski se llevó anoche
el César al mejor director
por "El oficial y el espía".
Acusado de violación
a varias menores en Estados Unidos
y Francia su elección
fue recibida con polémica
y varios invitados
abandonaron la gala,
entre ellos la actriz Adele Haenel,
víctima también en otro caso
de abuso sexual.
En la calle las fuerzas del orden
usaron gases lacrimógenos
ante más de un centenar de personas
que se manifestaban
en contra estos premios.
Si la tentación es hermosa,
imagínate el pecado,
ese es el título de esta fantasía
protagonizada por Drag Sethlas,
el vencedor de la Gala Drag Queen
del Carnaval
de Las Palmas de Gran Canaria.
Sethlas, o si prefieren
Borja Casillas,
se convierte en la serpiente
que tienta a Adán y Eva
con la fruta prohibida.
La nueva drag queen 2020
ya conquistó este título
en la edición 2017.
Y en Canarias apuran las horas
porque se acaba el carnaval.
Este año marcado por la suspensión
de muchos actos el pasadofin
de semana por la fuerte calima.
En Tenerife hoy miles de personas
lo celebran en la calle.
Es fin de semana de piñatas
aquí en Santa Cruz de Tenerife.
Esto significa
que se acaba el carnaval
y se despiden por todo lo alto.
Este año, hay muchas ganas
de fiesta,
despues de que la calima
y el tiempo
provocara que se cancelase
la celebración
durante una noche.
Durante el día de hoy,
se espera que vengan
400.000 personas a disfrutar
de todas las actuaciones
programadas.
Son más de 10 horas de música
y diversiones.
Se clausurará esta noche,
con el concierto
del colombiano Carlos Vives,
un concierto que se espera
multitudinario.
Más de mil personas han acudido
a la firma de discos
de los concursantes
de Operación Triunfo
aquí, en Madrid.
Ni el frío, ni la amenaza de lluvía
han impedido que los fans
se acercarán a ver a Nia,
Eva, Bruno y Jesús.
Una firma que ha durado
cerca de dos horas
y en la que se ha visto emocionados
tanto a los fans
como a los concursantes.
También en Valencia y Barcelona
han podido conocerles en persona.
Aquí en Barcelona, la firma
se ha hecho en el centro comercial
La Arenas, con la presencia
de cuatro concursantes
donde les esperaban más de 1800
personas
muchos llevaban desde las seis
o las cuatro de la mañana aquí,
para conseguir la firma
de sus concursantes preferidos.
Una firma donde también
se ha colado la alarma
por el coronavirus
ya que la organización lanzó
una serie de recomendaciones
para poder acercarse
a los concursantes,
los fans ajenos a todo,
han vivido este primer contacto
con ellos con mucha ilusión.
Ni siquiera a puerta cerrada.
Los cinco partidos
de la liga italiana
que en esta jornada se iban
a disputar sin público,
han sido aplazados hasta mayo
por temor a nuevos contagios
del coronavirus,
entre ellos el clásico Juve-Inter
previsto para mañana.
En nuestro país, de momento,
la jornada de Liga
no está sufriendo alteraciones,
más allá de las medidas tomadas
por el Valencia,
de cancelar ruedas de prensa
y comparecencias públicas.
Hemos estado precisamente allí
en en Mestalla donde en 20 minutos
se juega el Valencia-Betis,
con el virus Covid19 en la mente
de todos.
Normalidad absoluta
por lo que dicen
Esa es la receta de Zidane
para el Madrid-Barça de mañana,
sus tres consignas antes de un
clásico que él dice afrontar
sin nervios, y hasta disfrutando
de la situación.
Setién ha preferido por el contrario
quitarse presión,
dice que el Madrid se juega más.
Corazón, cabeza, unidad
es el ánimo de todos aquí.
Nosotros llevamos
cuatro meses sin perder
y ahora tenemos
un momento delicado.
Necesitamos nuestra gente
con nosotros,
del minuto 1 al minuto 90.
Tenemos la suerte
o la oportunidad de jugar
este tipo de partidos.
No lo voy a jugar,
pero voy a estar aquí mañana,
disfrutar del momento.
No sé si decisivo,
quizá esa palabra,
No sólo se juega el liderato.
Última sesión del Barça.
Estreno de un clásico para Enrique
Septién,
que fue saludado por los suyos.
No sé si decisivo,
quizá esa palabra,
no debería utilizarla,
pero sí muy importante.
Si al final tu ganas,
te pones a 5 puntos.
Para Septién este es un partido
importante pero no decisivo.
Para el Madrid,
este partido es vital,
Si al final tú ganas y te pones a
cinco puntos,
seguramente mucho más importante
que para nosotros.
para Madrid este partido es vital.
Lo único que hay que decidir
con él
es si lo vamos a sacar de inicio
o no.
Esto es lo que todavía
está pendiente.
Para Setién va a ser el primero,
pero este partido,
que durante mucho tiempo
fue simplemente el Madrid-Barça,
luego el Derby y desde hace
unos 15 años el Clásico,
tiene una rivalidad centenaria,
y sobre todo igualadísima:
tanto que a lo largo de la historia
están empatados a victorias,
y casi a goles en Liga,
solo uno más del Barça.
Los duelos entre Real Madrid
y Barcelona
no pueden estar más igualados.
242 veces se han enfrentado
en partido oficial,
con 95 victorias para los blancos
y 95 para los azulgranas.
Hasta los años 70,
el Madrid fue el claro dominador.
Pero la llegada de Cruyff
empezó a inclinar la balanza.
En los 80 y 90 la rivalidad
se disparó, con partidos -y gestos-
que ya son parte de la historia
del fútbol español.
Esta es, de momento,
la última gran noche
para el Bernabéu en un Clásico.
Hace casi 12 años.
Messi y compañía hicieron pasillo
al campeón de liga, que además,
les endosó un rotundo 4-1.
Pero al año siguiente, todo cambió.
Pep Guardiola se estrenaba
como técnico en el coliseo blanco
y ganaba por dos goles a seis.
Desde entonces, el Barça
ha jugado en el Bernabéu 18 veces
y ha ganado 11 de ellas,
por sólo 4 del Madrid.
Los partidos con el Madrid
nos ponen cachondos.
Ramos no llego al orgasmo pero casi
Mourinho frenó la estadística
azulgrana,
en una época en la que volvieron
a saltar chispas
en los duelos entre ambos equipos.
Pero tras su marcha,
y a pesar de la hegemonía madridista
en Europa,
los culés han seguido asaltando
el Bernabéu,
donde han ganado en 5
de sus sus últimas 6 visitas.
Después de 4 partidos sin ganar,
y de acercarse peligrosamente
el Eibar ha logrado una victoria
balsámica,
brillante y contundente, 3-0
sobre el Levante.
Charles ha sido la figura
del encuentro,
al marcar los dos primeros goles
del equipo armero.
El 1-0 llegó con este remate
con la puntera del delantero
brasileño,
que también hizo el segundo a poco
de comenzar la segunda mitad,
Orellana cerró la cuenta
para el Eibar,
aprovechando un error defensivo
del Levante.
Con un gol de Januzaj
la Real Sociedad se puso tercera,
de momento, en la clasificación,
y con un partido menos.
Combinación entre Zaldúa,
Oyarzábal y el belga,
que remató de cabeza
en el primer palo.
Es la cuarta victoria consecutiva
de la Real.
En la NBA ayer fue el cumpleaños
de Luka Doncic:
21 años, pero no lo puedo celebrar
con victoria.
Aunque anotó 23 puntos
y dio 10 asistencias,
tuvo muchos problemas
en el dedo pulgar,
y solo anotó 7 de 17 tiros de campo,
con 0 de 6 en triples.
Sí que brilló Ricky Rubio,
que en 32 minutos en pista
sumó 13 asistencias y 16 puntos,
aunque los Suns tienen difícil
meterse en los playoff.
También hizo un buen partido
este jugador inexplicable
para muchos,
1.96 y 130 kilos, Zion Williamson
"La Bestia",
20 años y número uno del draft,
que aportó 24 puntos en la victoria
de los Pelicans sobre los Cavaliers.
Y en la Euroliga el Valencia Basket
perdió un duelo directo
por meterse en los cruces
de octavos de final,
al caer en la Fonteta
frente al Fenerbahçe de Zeljko
Obradovic por 86 a 93.
Aún así, los de Jaume Ponsarnau
siguen siendo octavos,
tras una jornada
en la que el Madrid
ya está matemáticamente
entre los 8 mejores.
Soy consciente de que ésto
no es para siempre.
Son 33 años
y una carrera muy larga.
Pero bueno, sigo disfrutando
haciendo lo que hago.
Y nosotros encantados
de que siga disfrutando y ganando,
como ayer en Acapulco,
en el Abierto Mexicano,
donde Rafa Nadal va
a por titulo individual
numero 85
tras imponerse al búlgaro Dimitrov
por 6-3 y 6-2,
en una hora y 44 minutos
Para él es la primera
Enfrente tendrá al norteamericano
Taylor Fritz de 22 años
y 35 del ranking mundial ATP,
que derrotó a su compatriota
John Isner
Ya les contábamos al inicio
de este bloque de deportes
que el Juve - Inter
y otros cuatro partido italianos
han sido cancelados
por el coronavirus.
Y es que en paralelo al aumento
de muertos y afectados,
va creciendo también el número
de eventos deportivos
o campeonatos cancelados.
Recuerden que este año hay Eurocopa
y Juegos Olímpicos.
El calendario del fútbol italiano
ha saltado por los aires.
Tras el decreto del Consejo
de Ministros,
a última hora la Serie A
ha suspendido los cinco partidos
que se iban a jugar a puerta
cerrada.
Incluido el decisivo Juventus-Inter
de mañana.
Se aplazan hasta el 13 de mayo,
el día de la final de Copa Italia,
que tendrá que jugarse el día 20.
Al Pippo Inzaghi, entrenador
de la Lazio que sí jugará,
le disgusta la idea del fútbol
a puerta cerrada.
En los bares de Milán lamentan
las pérdidas económicas
y que los aficionados
se queden en casa.
Más drásticos han sido en Suiza.
No se juega ni en primera
ni en segunda
después de que el Gobierno
haya prohibido los eventos
públicos.
Hoy se ha pronunciado
Gianni Infantino.
"La salud de las personas importa
más que cualquier partido de futbol.
Nos adaptaremos si los partidos
tienen que ser aplazados
o jugarse a puerta cerrada"
No descarta ninguna medida
sobre los amistosos de selecciones
de marzo.
En año de Eurocopa y de Juegos,
con un calendario
especialmente apretado,
el coronavirus pone al deporte
contra las cuerdas.
En el aire grandes premios
de Fórmula 1 y de motociclismo.
Se han pospuesto
las Series Mundiales de triatlón
de Abu Dhabi,
allí siguen confinados
los ciclistas del Tour de Emiratos.
Las próxima cancelación
pueden ser la Milán-San Remo.
Gracias Marcos.
Nos vamos, volvemos a las 9.
Mientras, ya saben que el 24h,
la web y RNE no se detienen jamás.
Hasta luego.